---
title: "Skils"
date: 2020-05-06T08:02:41+09:00
draft: false
---
2020年5月11日時点の情報です。

当ページでは、当人の技能レベルについて説明します。

- これまでの制作物については [こちら](https://nekozuki.me/makes)
- 検定等の資格所持については [こちら](/history)

---

### HTML5 ★★★★☆
- 基本的な静的Webページ構築ができる。
- `canvas`など一部触れたことのない要素もある。

### CSS3 ★★☆☆☆
- 基本的な静的Webページデザインができる。
- 2カラム以上のデザインはできるが、細かな調整に苦手意識を持つ。
- グリッドレイアウトは未経験。

### JavaScript ★★★☆☆
- 基本的な動作（ループや条件分岐など）が書けるレベル。
- 趣味としてだがブラウザ拡張機能の制作経験あり。
- ブラウザ拡張機能の制作経験もあり、DOM操作が得意。
- jQuery/node.jsについては、ごく一部のよく使われる箇所しか触ったことがない。

---

### C++ ★★☆☆☆
- 基本的な入出力、ループなどができる。
- 競技プログラミングで触った程度なので実用経験は一切ない。

### Visual Basic ★☆☆☆☆
- ダイアログボックスを出せる程度。
- 小学生の時に少し触った程度で最近はあまり触れていない。

### Google Apps Script ★☆☆☆☆
- とある企画の際に数回触った程度。
- Googleフォームに投稿された情報をGAS/Webhook経由でDiscordへ流すbotを作った程度。
- 上記で利用したもの以外についてはほぼ触れていない。

### Lua ★★☆☆☆
- 主にVCIアイテム制作での利用経験。そのため知識が偏っている可能性が高い。
- 基本的な動作が書けるレベル。

---

### Git ★★★☆☆
- コマンドでの操作がだいたいできる。
- 複数人数でのプロジェクト運用経験は無い。

### Vim ★☆☆☆☆
- 閲覧、変更、保存などの基本操作ができる。
- 後術するが基本的にWindowsとファイルを共有し、Windows側から読み書きしているので利用経験も少ない。

---

### Unity 3D ★☆☆☆☆
- 主にVCI制作での利用経験。
- 3Dオブジェクトのコライダー設定、物理演算設定ができる程度。

### Metasequoia 4 ★☆☆☆☆
- 基本的操作ができる。
- 簡単な3Dオブジェクトが作れる程度。

### Adobe Illustrator ★★★☆☆
- 基本的な操作ができる。
- 自ら素材を生み出すことはできないが、すでにある素材を利用して何かを制作などはできる。

### Adobe Premiere ★☆☆☆☆
- 簡単な動画編集ができる。
- 切り貼り編集はできるが、アニメーションを作成したり...などはできない。

---
### 利用ソフト
#### メインエディタ
- Visual Studio Code

#### メインブラウザ
- Google Chrome
- Mozilla Firefox（主に制作物の最終チェックで利用）

#### コンソール
- Windows Terminal

---

### 環境
#### メインPC
- Windows 10 Home
- Ubuntu 20.04 LTS (Windows Subsystem for Linux)
- Ubuntu 18.04 LTS (vagrant)

#### サブPC（ノートPC）
- Windows 10 Home
- Ubuntu 20.04 LTS (Windows Subsystem for Linux)
